---
layout: post
title: 编译小记（一）
category: 折腾
---

一般来说，编译运行库是比较简单的。运行库在一开始就考虑到了架构的问题。

但是一些比较皮的执行文件，比如`nginx`这些就有很多坑了，他们并没有想过交叉编译，我只能无奈地填他们留下来的坑。但只要坚持，利用搜索引擎，这些问题倒也还可以解决，不过是耐心的问题罢了。

我现在编译东西就想着怎么把东西编译得完美
- 兼容性，最好没有依赖
- 性能好
- 体积小

要做到第一点，很难，因为`glibc`并不适合静态链接，但`glibc`又是`Linux`默认的`c`库。一般`c``dl``pthread``m`这些绝大多数系统自带的库我会选择动态编译，以减小执行文件的体积和提高执行文件的兼容性。

第一点，我还要做到同时动态和静态链接，`-lssl`这个将会优先链接动态库，`-l:libssl.a`这个只会链接静态库。可以这样做
```shell
gcc test.c -O3 -s -lc -ldl -lpthread -lm -l:libssl.a -l:libpthread.a
```
这样可以同时满足上面的三点。

但是，接触过`openssl`的人都知道，`openssl`包含了很多的算法，很多是我们不需要的，所以可以重新编译以减小它的体积。
```shell
./config no-afalgeng no-async no-autoalginit no-autoerrinit \
    no-capieng no-cms no-comp no-ct no-deprecated \
    no-devcryptoeng no-dgram no-dtls no-ec no-ec2m \
    no-engine no-err no-filenames no-gost no-makedepend \
    no-multiblock no-nextprotoneg no-ocsp no-pic no-pinshared \
    no-psk no-rdrand no-shared no-sock no-srp \
    no-srtp no-sse2 no-ssl no-ssl3 no-tests \
    no-threads no-tls no-tls1 no-ts no-ui
make CFLAGS='-ffunction-sections -fdata-sections' -j8
```
其中`-ffunction-sections -fdata-sections`是有效的，在链接`openssl`库时
```shell
gcc test.c -O3 -s -lc -ldl -lpthread -lm -l:libssl.a -l:libpthread.a -Wl,--gc-section
```
`-Wl,--gc-section`这个选项可以让`-ffunction-sections -fdata-sections`生效，进一步减少体积。

还有，静态链接时，库的顺序，或者是源文件的顺序是很重要的。

还有一些`not found`或者是`undefined`的问题也很是让人头疼，一般就是重新编译库，检查编译参数，用网上的补丁打上，去`stackflow`提问。

还要吐槽一下安卓，改的东西太多了，比如说把`pthread`整合到`c`库里面，没有`crypt()`函数，函数的`API`限制，`/dev/net/tun`移动到`/dev/tun`，绝望。在此向程序员致敬。

可能是最近`HBO`的剧看得有点多，感觉自己写的文章很奇怪，像是一个外国人写的。
