---
layout: post
title: 游惠州
category: 人生
---

&emsp;&emsp;五一假期，想着无论如何都得出去玩吧。五月一号，算了算了，先打一天游戏，晚上痛定思痛，不行，还是得出去玩玩，不然假期结束的时候肯定会有人问我假期去哪里玩了。哎，要是有人问我假期打了什么游戏就好了。从深圳到惠州，我花了三十多分钟，很快啊。一下火车站，我顶，这把我弄到什么地方来了，周围没有居民的建筑，路倒是挺宽的，太阳也够大，和我一同出来的人大部分叫了车。

&emsp;&emsp;那我应该怎么办，我也要叫车吗，一个念头在我的心里占据了上风，我得走路。走去哪里呢？在地图上随便找了个地方，离这里挺近，便出发了。路边有很多花，被其他低矮的植物拥簇者，密密麻麻的，这个地方的荒芜被入侵了。我其实很喜欢这种感觉，身后是来来往往的车辆，身前是一大片的自然，站在高处，可以看得很远，离车很近，却闻不到废气的味道。只可惜太阳很大，不能依靠在石头围栏上，不能长时间保持兴致。拖着冒汗的身体，我走进了村里，这村的入口，是泥巴路，我走在左边的车轮印子上，看着远处钓鱼的人。你说，为什么这么大的太阳还有人出来钓鱼啊？但是也有人这么大太阳出来玩，我是不想别人问我假期去哪玩的时候一无所获，他是选择了这样的生活吧。上一次我不管环境去寻找某样事物是什么时候呢？哈哈，不记得了。

&emsp;&emsp;你说，村里怎么没有人行道呢？汗水打湿了我的上领，我走进了村里，路旁有一处堆放垃圾的地方，不知道会不会像我老家一样烧掉。还好村里听不到激进环保人士的发言，不然扔个垃圾还得有心理负担。也许村里的人永远也听不到环保人士的发言，但村里的人越来越少了，一路上我看到的都是年纪比较大的。看到一个大叔在给门口的花浇水，养花好呀，小的假期对于我而言都是多巴胺的释放，也许假期足够长我也会养花吧。路过一个看似商店的地方，我走进去想买一根冰棒，但是没有，肉类早上也卖完了，村里没有小孩吗？

&emsp;&emsp;继续走吧，发现一条路草长到了路上，你别说，还挺好看，这不得不走吧。哈哈，是一条断头路，可能是想修到河的另一边的，但是听说会有一座大桥横跨它，这条路等我这样的游客等了很久了吧，再见了哦。不行了不行了，打着伞也快中暑了，得打个车到城里，也许那些一开始打车的人不知道为什么要打车，但我知道了。星巴克，出发！哈哈，司机怎么把我搞到瑞幸来了，瑞幸没法给手机充电啊。我只能在商城的一个没有灯的角落偷偷接着膝盖高度的插座，话说我大学的时候出去玩都会带着充电宝的因为高中的时候遇到过没电的情况，怎么现在忘记了。原来不进步真的就会退步，哈哈。

&emsp;&emsp;快中午了，得吃饭吧，出来玩得吃点好的，网上说有一个什么海鲜烧烤挺不错的，坐公交车出发！喔霍霍，全都是人，算了算了，还没空调。选了家人少的上过某个电视的，进店和老板说我一个人，她先表示大吃一惊，思来想去给我安排了一个大桌子，原来一个人去餐厅吃饭是很少见的吗？哈哈，好像是的。先开一把王者，快打完的时候菜应该上得差不多了，但打完了才上了一个菜，而且还停电了，整条街。我说一个人出来玩应该罪不至此吧？包厢的门开了一条缝，里面黑灯瞎火的，但是嘻嘻哈哈的声音不时传出，也许，一个人出来玩真的有罪吧。

&emsp;&emsp;剩了大半盘油炸猪大肠，我离开了那家店。你说这个世界上有蓝色药丸可以选吗？开始游玩西湖喽，妈耶，人怎么那么多，桥上面堵得水泄不通，需要被迫一边流汗一边看着别人流汗。不知道我在出发之前，有没有预料到这样的境地。很多时候，我都在安慰自己，自己其实挺好的了，如果出生在那些落后的国家，或者有什么残疾，那才是真的惨。那这么说，惨的人还挺多的，他们知道自己惨吗？回想着出发前做的攻略，哇，西湖啊，骑行红花湖哦，登罗浮山啵。哈哈哈哈，相信还会有下一次的。

&emsp;&emsp;下午六点的火车站人很少，开了两把王者，那是那天难得的惬意。
